Journals & Books
Help
Search
View PDF
Download full issue
Outline
Highlights
Abstract
Graphical abstract
Keywords
1. Introduction
2. Materials and methods
3. Results
4. Discussion
5. Conclusion
CRediT authorship contribution statement
Ethics approval and consent to participate
Funding
Declaration of competing interest
Appendix A. Supplementary data
Data availability
References
Cited by (1)
Figures (10)
Extras (2)
Download all
Multimedia component 1
Multimedia component 2
Materials Today Bio
CGRP-releasing PLGA/nHA/GO composite microspheres enhance distraction osteogenesis via activation of the cAMP/PKA/CREB pathway
Highlights
• Novel PLGA/nHA/GO microspheres engineered for sustained CGRP release (42 days).
• W1/O/W double emulsion method achieved 86 % encapsulation with controlled kinetics.
• CAMP/PKA/CREB pathway activation mechanism elucidated for bone regeneration.
• Enhanced osteogenesis and significantly improved biomechanical properties.
• Superior therapeutic efficacy demonstrated in distraction osteogenesis model.
Abstract
Graphical abstract
Download: Download high-res image (376KB)
Download: Download full-size image
Previous article in issue
Next article in issue
Keywords
Data availability
Cited by (1)
Research progress of sustained-release microsphere technology in drug delivery 2025, European Journal of Medicinal Chemistry Reports Show abstract
Research progress of sustained-release microsphere technology in drug delivery
Recommended articles
A novel approach in biomedical engineering: The use of polyvinyl alcohol hydrogel encapsulating human umbilical cord mesenchymal stem cell-derived exosomes for enhanced osteogenic differentiation and angiogenesis in bone regeneration International Journal of Biological Macromolecules, Volume 270, Part 2, 2024, Article 132116 Longlong He , …, Lifan Liao View PDF
A novel approach in biomedical engineering: The use of polyvinyl alcohol hydrogel encapsulating human umbilical cord mesenchymal stem cell-derived exosomes for enhanced osteogenic differentiation and angiogenesis in bone regeneration
Scaffolds with controlled release of pro-mineralization exosomes to promote craniofacial bone healing without cell transplantation Acta Biomaterialia, Volume 118, 2020, pp. 215-232 W. Benton Swanson , …, Peter X. Ma View PDF
Scaffolds with controlled release of pro-mineralization exosomes to promote craniofacial bone healing without cell transplantation
Multifunctional hydrogel enhances bone regeneration through sustained release of Stromal Cell-Derived Factor-1α and exosomes Bioactive Materials, Volume 25, 2023, pp. 460-471 Lang Chen , …, Guohui Liu View PDF
Multifunctional hydrogel enhances bone regeneration through sustained release of Stromal Cell-Derived Factor-1α and exosomes
Article Metrics
Citations
Citation Indexes 1
About ScienceDirect
Remote access
Contact and support
Terms and conditions
Privacy policy
Cookies are used by this site. Cookie settings
All content on this site: Copyright © 2025 Elsevier B.V., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.