Pular para o conteúdo principal
[image]
Comunidades & Coleções
Tudo no Repositório
Estatísticas
Português do Brasil
English
Español
Entrar
Entrar pela Central de Acessos
Início
Produção acadêmica e científica
Artigo
Sorocaba - ICTS - Instituto de Ciência e Tecnologia
Hydrogels Containing Budesonide-Loaded Nanoparticles to
Facilitate Percutaneous Absorption for Atopic Dermatitis
Treatment Applications
Hydrogels Containing
Budesonide-Loaded
Nanoparticles to Facilitate
Percutaneous Absorption for
Atopic Dermatitis Treatment
Applications

Carregando...
[image]
Arquivos
Fonte externa
http://dx.doi.org/10.1021/acsapm.1c00021
Fonte externa
http://dx.doi.org/10.1021/acsapm.1c00021
Data
2021-09-10
Autores
Campos, Estefânia V. R.
Proença, Patricia L. F. [image]
Costa, Tais Germano Da
De Lima, Renata
Hedtrich, Sarah
Fraceto, Leonardo Fernandes [image]
De Araujo, Daniele Ribeiro

Orientador
Coorientador
Pós-graduação
Curso de graduação
Título da Revista
ISSN da Revista
Título de Volume

Editor
Tipo
Artigo
Direito de acesso
   
Arquivos
Fonte externa
http://dx.doi.org/10.1021/acsapm.1c00021
Fonte externa
http://dx.doi.org/10.1021/acsapm.1c00021
Resumo

Atopic dermatitis (AD) is a chronic, relapsing inflammatory skin
disorder characterized by intense itching and recurrent eczematous
lesions. Topical corticosteroids are the first-line treatment to control
moderate-to-severe AD; however, prolonged application of
corticosteroids is required, which can result in dermal atrophy as a
side effect. Drug-delivery systems can provide more effective and
targeted therapy strategies. In this study, budesonide (BUD) was
encapsulated into chitosan (CS)-coated PLGA nanoparticles, which
were further incorporated into poloxamer hydrogels to improve the
anti-inflammatory activity and decrease adverse effects. The
nanoparticles were prepared by the emulsification-solvent
evaporation technique, and their physicochemical characteristics
were evaluated. Rheological properties of the hydrogels, such as
viscosity and sol-gel transition temperature, were evaluated with
and without nanoparticles. In vitro release kinetics and ex vivo drug
absorption studies were performed using Franz diffusion cells. The
nanoparticles showed a mean diameter of 324 ± 4 nm, positive ζ
potential (20 mV) due to CS coating, and high encapsulation
efficiency (>90%). The nanoparticles did not show cytotoxic effects
in primary human fibroblasts and keratinocytes; however, all
formulations induced the generation of reactive oxygen species.
Both nanoparticles and hydrogels were able to change the release
kinetics of BUD when compared to the nonencapsulated compound.
Nanoparticles were not able to surmount the stratum corneum of
excised human skin, but the nanoencapsulation facilitated the skin
absorption of BUD. The hydrogels containing nanoparticles or not
showed non-Newtonian and pseudoplastic behavior. The
nanoformulations seem to be a good candidate to deliver
glucocorticoids in the skin of AD patients.
Mostrar mais
Descrição
Palavras-chave

atopic dermatitis, budesonide, polymeric nanoparticles,
thermoresponsive hydrogels, topical release
Idioma
Inglês
Citação
ACS Applied Polymer Materials, v. 3, n. 9, p. 4436-4449, 2021.
URI
http://hdl.handle.net/11449/233466
Itens relacionados
Financiadores
Coleções
Sorocaba - ICTS - Instituto de Ciência e Tecnologia

Unidades
Departamentos
Cursos de graduação
Programas de pós-graduação
[image]
Estatísticas de acesso
Página do item completo
[image]
[image]
Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho"
Configurações de cookies Configurações de acessibilidadePolítica de
privacidadeSobre o Repositório Institucional UNESP Perguntas
frequentes (FAQ) Enviar uma sugestão